# Выбор локации для скважины

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **numpy**
- **sklearn**
- **matplotlib**
- sklearn.model_selection.**cross_val_score**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**

## Цель исследования

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации обычно такие:
В избранном регионе собирают характеристики для скважин: 
- Качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Ход исследования

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Вывод по итогам исследования

В данном исследовании, на основании данных проб нефти из трех регионов нам нужно было решить, в каком из регионов наиболее    эффективно бурить новую скважину.  

В первой части исследования мы загрузили данные, предоставленные компанией и сохранили в соответствующие переменные, рассмотрели  общую информацию о данных, произвели проверку данных на явные дубликаты и пропущенные значения.  

Во второй части, при помощи созданный функции, произвели разделение датасетов на обучающие признаки (features) и целевой (target) признаки, масштабировали числовые признаки в обучающих выборках и обучили модели линейной регрессии по данным каждого региона. В результате работы модели получили следующие результаты о качестве модели: средний запас сырья в регионах 1 и 3 оказались, примерно, на одном уровне - 92430 и 94779 баррелей, соответственно, а в регионе 2 - 68983 баррелей. Однако, по метрике RMSE - лучший результат, как раз у региона 2 (0.89). Регоны 1 и 3  37.56 и 40.12, соответственно.

В третьей части исследования мы определили ключевые значения и определили значение запасов для безубыточного строительства скважины - 111 тыс. баррелей, что не соответсвтвует средним показателям по регионам.

В четвертой части, при помощи техники Bootstrap разделили предсказанные значения каждого региона на 1000 выборок по 500 скважин в каждой, чтобы определить распределение прибыли. Далее определили 200 самых прибыльных скважин в каждом регионе и для них вычислили среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.

В результате полученных данных предложили регион для строительства скважины с наименьшим риском убытка. Таким регионом оказался регион 2 со значением доли убыточного строительства 0.6%