# Рекомендация тарифов

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- sklearn.metrics.**accuracy_score**
- sklearn.metrics.**classification_report**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.dummy.**DummyClassifier**

## Цель исследования

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.


## Вывод по итогам исследования
Целью нашего исследования было подобрать модель, рекомендующую пользователям наиболее подходящий для них тариф - смарт или ультра.  
Для этого, в рамках решения задачи классификации было проведено обучение трех моделей:  

Дерева решений - DecisionTreeClassifier,  
Случайного леса - RandomForestClassifier,  
Логистической регрессии - LogisticRegression.  

При этом, исходный датасет был разделен на три выборки: обучающую, валидационную и тестовую (60%, 20%, 20% соответветственно).  

При обучении на обучающей выборке и тестировании моделей на валидационной выборке наилучший результат показала модель случайного леса с n_estimators=23, Accuracy - точность предсказаний составила 79.47%.  
Второй по точности предсказаний оказалась модель дерева решений с max_depth=3, Accuracy - точность предсказаний 78,54%.  
Логистическая регрессия показала наименьшую точность предсказаний из всех обученных моделей - 71,07%.  

При тестировании обученных моделей на тестовой выборке результат точности предсказаний оказался практически одинаковым для моделей случайного леса и дерева решений - точность составила 77.92% и 78,07% соответственно. Модель логистической регрессии показала худший результат точности предсказаний на тестовой выборке из всех представленных моделей - 68.43% .  

Итак, по результатам исследования и исходя из оценки точности предсказаний рекомендуется модель случайного леса с n_estimators=23 и точностью предсказаний 79,47.%
