# Определение стоимости автомобилей

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 

## Навыки и инструменты

- pandas  
- numpy  
- seaborn  
- matplotlib   
- r2_score, mean_squared_error

## Цель исследования

Постройте модель, которая умеет определять рыночную стоимость автомобиля. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.  
Критерии, которые важны заказчику:  
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

## Ход исследования

1. Загрузите данные.  
2. Изучите данные. Заполните пропущенные значения и обработайте аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалите их.
3. Подготовьте выборки для обучения моделей.
4. Обучите разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробуйте разные гиперпараметры.
5. Проанализируйте время обучения, время предсказания и качество моделей.
6. Опираясь на критерии заказчика, выберете лучшую модель, проверьте её качество на тестовой выборке.  
7. Для оценки качества моделей применяйте метрику RMSE.
- Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.

## Вывод по итогам исследования

- Все значения метрик RMSE меньше 2500;
- Наименьшую ошибку на тесте выдает LightGBM;
- LightGBM лучшая модель по скорости;
- DesicionTree худшая модель и по скорости и по значению метрики;
- Основываясь на этом, можно сделать вывод, что лучше всего подойдет модель LightGBM.
- При помощи feature_importances_ выяснили, что самые важные признаки для модели Power, RegistrationYear и Model.