# Портфолио
Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс Практикуме, профессии "Специалист по Data Science"

 Название проекта | Задачи проекта | Инструменты |
| -------------------- | --------------------- |---------------------------|
 [Музыка больших городов](https://github.com/DmitriySazon/Portfolio/tree/main/1.%20Музыка%20больших%20городов "Заголовок ссылки")  | Сравнение предпочтений пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга в зависимости от времени (утро и вечер) и дня недели (понедельник, среда, пятница)  | pandas |
 [Исследование надежности заемщиков](https://github.com/DmitriySazon/Portfolio/tree/main/2.%20Исследование%20надежности%20заемщиков "Заголовок ссылки")  | Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.   | Python, Pandas, предобработка данных |
 [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/DmitriySazon/Portfolio/tree/main/3.%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир "Заголовок ссылки")  | Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определили рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир  | Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных |
 [Исследование рынка российского кинопроката](https://github.com/DmitriySazon/Portfolio/tree/main/4.%20Исследование%20данных%20о%20российском%20кинопрокате "Заголовок ссылки")  | Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Сделать аналих насколько  фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю.   | Python, Pandas, Matplotlib |
 [Классификаиция клиентов телеком компании](https://github.com/DmitriySazon/Portfolio/tree/main/5.%20Рекомендация%20тарифов "Заголовок ссылки")  | Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.  | Python, Pandas, sklearn, Matplotlib, классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО |
 [Прогнозирование оттока клиента Банка](https://github.com/DmitriySazon/Portfolio/tree/main/6.%20Отток%20клиентов "Заголовок ссылки")  | Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.  | python, pandas, seaborn, matplotlib, sklearn, StandardScaler, OrdinalEncoder, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression, accuracy_score, roc_auc_score, f1_score, precision_score, recall_score, машинное обучение, классификация, банковская сфера |
 [Аналитика крупного интернет магазина. А_В-тест](https://github.com/Emilushka/Yandex-Data-Analysis/blob/main/07%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%20%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0.%20%D0%90_%D0%92-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82.ipynb "Заголовок ссылки") | Используя данные интернет-магазина приоритезированы гипотезы, произведена оценка результатов A/B-тестирования  | Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез |
 [Анализ рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/Emilushka/Yandex-Data-Analysis/blob/main/08%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.%20.ipynb "Заголовок ссылки")  | Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, получение данные по API, подготовка презентации  | Python, Pandas, PyMystem3, Seaborn, Plotly, визуализация данных, API, парсинг, json, re, requests |
 [Анализ поведения пользователей мобильного приложения. Анализ ААВ-теста](https://github.com/Emilushka/Yandex-Data-Analysis/blob/main/09%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%90%D0%90%D0%92-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0.ipynb "Заголовок ссылки")  | На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализирована воронку продаж, а также оценены результаты A/A/B-тестирования  | A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных |
 [Дашборд для Яндекс.Дзен](https://github.com/Emilushka/Yandex-Data-Analysis/blob/main/10%20%D0%94%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%94%D0%B7%D0%B5%D0%BD.ipynb "Заголовок ссылки")  | Используя данные Яндекс.Дзена построен дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей  | Python, Pandas, SQLAlchemy, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов |
 [Анализ оттока клиентов фитнес-центра](https://github.com/Emilushka/Yandex-Data-Analysis/blob/main/11%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0.ipynb "Заголовок ссылки")  | На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозирована вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформированыс помощью кластеризации портреты пользователей  | Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация |
 [Анализ оттока клиентов банка](https://github.com/Emilushka/Yandex-Data-Analysis/blob/main/12%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0.ipynb "Заголовок ссылки")  | Анализ оттока клиентов банка и обучение модели, которая предсказывает отток клиентов. | Python, Pandas, PyMystem3, Matplotlib, SciPy, NumPy, Seaborn, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных |
 [AB-тест (анализ) и приоретизация гипотез](https://github.com/Emilushka/Yandex-Data-Analysis/blob/main/13%20AB-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%20(%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7)%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7.ipynb "Заголовок ссылки")  | Исследовательский анализ данных, A/B-тестирование  | Pandas Seaborn Matplotlib Plotly SciPy SciPy math |
 [SQL-запросы. Книжный онлайн-сервис](https://github.com/Emilushka/Yandex-Data-Analysis/blob/main/14%20SQL-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B.%20%D0%9A%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81.ipynb "Заголовок ссылки")  | Произвести различные выгрузки данных с помощью SQL  | SQL, PostgreSQL |
