# Защита персональных данных клиентов

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Нам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработаем такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуем корректность его работы.

## Навыки и инструменты

- pandas  
- numpy  
- seaborn  
- matplotlib   
- r2_score, mean_squared_error

## Цель исследования

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.  
Нам предоставленны 5000 строк с личной информацией и данными по страховым выплатам за 5 лет.  

## Ход исследования

Загрузите и изучите данные.
Ответьте на вопрос и обоснуйте решение. 
 Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)
 a. Изменится. Приведите примеры матриц.
 b. Не изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
Предложите алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется.
Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Примените метрику R2.

## Вывод по итогам исследования

- Как мы увидели на практике домножение признаков на обратимую квадратную матрицу не повлияло на качество модели.
- Данные успешно зашифрованы и неподготовленный человек не сможет проанализировать наши данные.  
- В то же время это позволяет нам успешно предсказывать для каждого клиента количество страховых выплат.  