# Исследование объявлений о продаже квартир

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель исследования:   
1. Определить рыночную стоимость обьектов недвижимости.  
2. Построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.  
3. Установить какие факторы влияют на ценообразование стоимости квартир.

## Ход исследования  
Данные о недвижимости я получу из файла /datasets/real_estate_data.csv. О качестве данных  
ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных. Я проверю данные на ошибки и оценю их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки  
я поищу возможность исправить все ошибки данных, которые не приведут к искажению конечного  
результата. Далее создадим необходимые столбцы и приступим к проведению исследовательского  
анализа.  
Таким образом мое исследование пройдет в семь этапов:  
1. Обзор данных  
2. Предобработка данных  
3. Расчеты и добавление результатов в таблицу  
4. Проведение анализа для Ленинградской области  
5. Проведение анализа для Санкт-Петербурга  
6. Различаются ли факторы, которые влияют на ценообразование стоимости квартир  
7. Написание общего вывода

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **matplotlib**
- **seaborn**


## Вывод по итогам исследования
В наших данных средняя площадь квартир составляет 60 кв.м.  
Больше всего однокомнатных квартир.  
Большинство зданий 5 и 9 этажные.  
Цена квартир зависит от площади, расстоянии до центра. Первый этаж значительно дешевле остальных вариантов.    
Судя по полученным данным, продажа в среднем занимает 95 дней. Если квартира продана за 45 дней считайте, это очень хорошо. Если же квартира не продалась за 231 дней, то что-то не так, это слишком долго.Есть большое число квартир, проданных всего за несколько дней после публикации. Также есть варианты, которые продавались несколько десятков месяцев.  
Дороже всего квадратный метр в Санкт-Петербурге - 104774
Дешевле всего квадратный метр в Выборге - 58158  
Самые дорогие квартиры в Санкт Петербурге, находятся в радиусе 7 км от центра.