# Отток клиентов

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

## Навыки и инструменты

- python
- pandas
- seaborn
- matplotlib
- sklearn
- standardscaler
- ordinalencoder
- DecisionTreeClassifier
- RandomForestClassifier
- LogisticRegression
- accuracy_score
- roc_auc_score
- f1_score
- precision_score
- recall_score

## Цели проекта   

- Проанализировать исторические данные о поведении клиентов банка, расторжении договоров. Спрогнозировать уход клиента из банка.
- Построить модель классификации, метрика качества f1 (минимальное значение 0.59)
- Измерить AUC-ROC, сравнить её значение с f1-мерой.

## Вывод по итогам исследования  

Ознакомились с данными и подготовили их к исследованию (преобразовали категориальные признаки в численные с помощью техники прямого кодирования One-Hot Encoding, масштабировали признаки методом стандартизации).  
Исследовали баланс классов - они оказались несбалансированы, изучили модели без учёта дисбаланса, выяснили, что саммая лучшая модель оказалась Случайный лес. При лучшем значении F1: 52.8% при количестве «деревьев» 81 и при глубине 17. 
Применили 3 способа борьбы с дисбалансом - аргумент class_weight, уменьшение выборки и увеличение выборки. Лучшие результаты показал способы борьбы с дисбалансом получили при применении техники upsampling у модели Случайный лес с F1: 61.9% при количестве «деревьев» 51 и при глубине 8, что больше чем заданное по проекту 0,59.  
AUC-ROC метрика финальной модели — 86% — сильно выше показателя случайной модели. Точность финальной модели выше константной, можно считать финальную модель «рабочей».