# Исследование надёжности заёмщиков

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **Feature engineering**

## Цель исследования

Проверить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок?
Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Ход исследования

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Нужно проверить данные на ошибки и оценить их влияние на исследование. 

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

Обзор данных.
Предобработка данных.
Проверка гипотез.

## Вывод по итогам исследования
Вероятность того, что кредит не будет возвращен в срок будет большей у людей с 4 детьми, состоящим в гражданском браке, либо никогда не состоящим в браке, доход будет низким, так же, скорее всего целью кредита будет оплата образования или покупка автомобиля. Комбинация этих факторов говорит о том, что возможны просрочки по кредитам.
Высокая вероятность возврата кредита в срок будет больше у людей, человек разведен, имеет высокий доход и без детей.
