# Системы обработки больших данных

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

В проекте вам нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году.

## Навыки и инструменты

- pandas  
- numpy  
- pyspark  
- seaborn  
- SparkSession  
- OneHotEncoder  
- StringIndexer, VectorAssembler, StandardScaler
- RegressionEvaluator  
- LinearRegression

## Цель исследования

На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве — median_house_value. Обучите модель и сделайте предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели используйте метрики RMSE, MAE и R2.

## Ход исследования

- Инициализируйте локальную Spark-сессию.  
- Выведите типы данных колонок датасета. Используйте методы pySpark.  
- Выполните предобработку данных  
- Для построения модели используйте оценщик LinearRegression из библиотеки MLlib.  
- Сравните результаты работы линейной регрессии на двух наборах данных по метрикам RMSE, MAE и R2.  

## Вывод по итогам исследования

В рамках данной работы мы:    

Инициализировали локальную Spark-сессию;    
Провели предобработку данных, используя методы pySpark;    
Исследовали данные на наличие пропусков и избавились от них;    
Преобразовали колонку с категориальными значениями техникой One hot encoding;    
Провели стандартизацию количественных признаков;    
Построив две модели линейной регрессии на разных наборах данных:  

- используя все данные из файла;    

- используя только числовые переменные, исключив категориальные.    

Выяснили, что согласно всем трем метрикам RMSE, MAE и R2 точнее работает первая модель, использующая все данные из файла.
