# Исследование данных о российском кинопрокате

## Описание исследования

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.      
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Цель исследования

Нам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделим внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуем ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 

## Итоги исследования

Перед нами была поставлена задача изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Мы получили данные о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов и сделали следующие выводы:  
В среднем, в прокат выходило около 746 фильмов в год. Меньше всего фильмов вышло в прокат в 2017 году, больше всего фильмов вышло в 2010 году.

КАССОВЫЕ СБОРЫ  

Ежегодно объем кассовых сборов растет – это связано прежде всего с ростом средней величины кассовых сборов по фильмам. Минимальная общая сумма кассовых сборов составила 2,4 млн руб - это было в 2010 году. А максимальная сумма составила 48.7 млрд руб - это было в 2018 году.  

ВОЗРАСТНОЕ ОГРАНИЧЕНИЕ  

Наблюдается некоторая закономерность между возрастной категорией и кассовыми сборами. Например, фильмы категории 0+ почти не имеют значительных сборов. Также фильмы категории 18+ почти всегда приносят меньше сборов, чем фильмы категорий 6+/12+/16+. Это, вероятно, связано с тем, что их смотрят только совершеннолетние люди, а на фильмы категорий 6+/12+/16+ родители приходят вместе с детьми, или возможно связано с тем, что основной потребитель киноиндустрии представляет собой несовершеннолетнюю молодежь.  

Фильмы, получившие максимальные оценки зрителей были сняты в основном в США, России, СССР, Великобретании и Франции.  

ФИЛЬМЫ С ГОС.ПОДДЕРЖКОЙ  

Количество фильмов, снятых с участием государства составляет около 4.8% от всех фильмов, выпущенных в прокат за весь рассматриваемый период. Количество фильмов, вышедших в прокат за период с 2010-2019, снятых с гос.поддержкой, составляет 307. Всего за период с 2013-2019 была оказана гос.поддержка на сумму 18.3 млрд руб. Медианное значение гос.поддержки одного фильма за весь период с 2013-2019 составляет 35 млн руб. Минимальное значение гос.поддержки составило 3 млн руб. Мы выяснили, что фильмы, снятые без участия государства, пользуются большей любовью у зрителей, чем фильмы, снятые с гом.поддержкой.  

Самая распространенная возрастная категория как среди фильмов с гос.поддержкой так и без неё – это категория 16+.  

Фильмы, снятые с гос.поддержкой не отличаются разнообразием жанров: 90% всех фильмов с гос.поддержкой представляют собой художественные фильмы, а оставшиеся 10% фильмов это мультфильмы. Однако, жанры фильмов, снятых без участия государства очень разнообразны. Несмотря на то, что художественные фильмы и мультфильмы также наиболее распространены, было снято много документальных, научно-популярных и прочих фильмов.  

## Используемый стек

Jupyter Notebook

Python - pandas, numpy, seaborn, matplotlib
